<h1>Абстракция</h1>

<p>Абстракцию в ООП можно определить, как способ представления элементов задачи из реального мира в виде объектов в программе. Абстракция всегда связана с обобщением некоторой информации о свойствах предметов или объектов, поэтому главное &mdash; это отделить значимую информацию от незначимой в контексте решаемой задачи. При этом, уровней абстракции может быть несколько.</p>

<p>Абстрактные классы не могут иметь экземпляров, но могут быть наследованы другими классами.</p>

<pre>
<code>public abstract class GraphicObject {
   private int x;
   
   abstract void draw();

   public void setX(int x) {
       this.x = x;
   }
}</code></pre>

<p>Все абстрактные методы должны быть реализованы наследуемыми классами.</p>

<p><code>abstract</code>&nbsp;класс похож на&nbsp;<code>interface</code>. Однако, в абстрактных классах, можно создавать переменные (в&nbsp;<code>interface</code>&nbsp;можно создавать только&nbsp;<code>final</code>&nbsp;значения) и можно создавать реализованные методы:&nbsp;<code>setX</code>.</p>

<h3>Что использовать &ndash; абстрактные классы или интерфейсы?</h3>

<p>Абстрактные классы имеет смысл использовать, когда одно из утверждений является правдой:</p>

<ul>
	<li>Вы хотите разделить код между несколькими тесно связанными классами.</li>
	<li>Вы ожидаете, что классы, которые расширяют ваш абстрактный класс, имеют много общих методов или полей или требуют модификаторов доступа, отличных от общедоступных (таких как protected и private).</li>
	<li>Вы хотите объявить нестатические или неконечные поля. Это позволяет вам определять методы, которые могут получать доступ и изменять состояние объекта, которому они принадлежат.</li>
</ul>

<p>Интерфейсы имеет смысл использовать, когда одно из утверждений является правдой:</p>

<ul>
	<li>Вы ожидаете, что несвязанные классы будут реализовывать ваш интерфейс. Например, интерфейсы&nbsp;<code>Comparable</code>&nbsp;и&nbsp;<code>Cloneable</code>реализуются многими несвязанными классами.</li>
	<li>Вы хотите указать поведение определенного типа данных, но не заботитесь о том, кто реализует его поведение.</li>
	<li>Вы хотите воспользоваться преимуществами множественного наследования типов.</li>
</ul>

<p>Дополнительные материалы:</p>

<ul>
	<li><a href="https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Comparable.html" rel="nofollow noopener noreferrer">Comparable</a></li>
	<li><a href="https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/lang/Cloneable.html" rel="nofollow noopener noreferrer">Cloneable</a></li>
	<li><a href="https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/allclasses-index.html" rel="nofollow noopener noreferrer">Java SE 17 interfaces</a></li>
</ul>
