

<h1>Введение</h1>

<p>В этом модуле мы узнаем, что такое объектно-ориентированное программирование.</p>

<p>Объе́ктно-ориенти́рованное программи́рование (ООП) — методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса, а классы образуют иерархию наследования.</p>

<h3>Принципы ООП:</h3>

<p>Парадигма объектно-ориентированного программирования состоит из 4 основных концепций:</p>

<ul>
	<li>Наследование;</li>
	<li>Инкапсуляция;</li>
	<li>Полиморфизм;</li>
	<li>Абстракция;</li>
</ul>

<p>На интенсиве вы познакомились с основными концептами для работы с классами.</p>

<p>Классы в <code>Java</code> позволяют создавать свои собственные типы данных, со своим поведением. Например: мы можем создать класс <code>Student</code>, у которого будет параметр <code>xp</code> и метод <code>workHard</code>, который при вызове будет увеличивать <code>xp</code> студента.</p>

<p>ООП это способ решения задач на основе взаимодействия с объектами разных типов. Другими словами, это способ мышления.</p>

<p>Посмотрев в окно, мы можем увидеть летящую птицу, в ООП это экземпляр класса <code>Bird</code> у которого есть метод <code>fly()</code>.</p>

<p>В решении задач, нам гораздо проще представлять объекты - <code>Кассир в банке обменивает деньги</code>. Сразу можно сказать, что <code>Кассир</code> это объект у которого есть метод <code>exchange()</code> а деньги это другой класс, который имеет параметры <code>amount</code>, <code>currency</code>. Для того, что бы обменять доллар на тенге, мы вызовем метод кассира <code>exchange</code> и передадим параметром наши деньги.</p>

<h3>Как ООП применяется в проектах?</h3>

<p>Для того, что бы ответить на этот вопрос, представим, что вы работаете в команде из 5 человек.</p>

<p>Вы работаете над проектом, связанным с картами. Перед вашей командой стоит задача по добавлению маркеров на карту, где каждый маркер - это определенное заведение с дополнительной информацией.</p>

<p>Для решения проблемы вы могли бы просто создать массив объектов <code>Place</code> с информацией о долготе и широте. Но такой подход быстро приведет к проблемам, потому что точек может быть миллионы. К дополнению, в одной точке может быть несколько заведений (Торговый центр) и над всем этим, 5 разработчиков работают, изменяя класс <code>Place</code>. Правда, это ужасно.</p>

<p>К счастью, используя концепты ООП, мы можем решить эту проблему. Мы создадим родительский класс <code>Place</code> у которого в конструкторе будут <code>lat</code>, <code>lon</code>. Далее для каждого типа здания мы будем создавать отдельные классы, где каждый разработчик сможет работать над реализацией своего типа. Все эти концепты мы изучим в данном модуле.</p>