<h1>Инкапсуляция</h1>

<p><code>Инкапсуляция</code> - это один из основных компонентов ООП.</p>

<p><code>Инкапсуляция</code> объединяет данные и код, манипулирующий этими данными, а также защищает и то, и другое от внешнего вмешательства или неправильного использования. Вместе они создают объект, внутри которого могут быть приватные данные, которыми могут манипулировать только методы объекта. Исходя из этого, у нас появляется еще одно полезное свойство — сокрытие реализации программных частей.</p>

<p>Очевидные примеры инкапсуляции, с которыми вы уже работали — это модификаторы доступа (private, public, а также геттеры-сеттеры).</p>

<h3>Для чего нужна инкапсуляция?</h3>

<p>В первую очередь, особенность <code>Инкапсуляции</code> в изоляции реализации от других классов. Простой пример:</p>

<p>Вы работаете над классом в котором хранится приватный параметр <code>HashSet</code> (множество уникальных объектов).</p>

<pre><code>class Store {
    private HashSet&lt;String&gt; data;

    public String getItemsCount() {
        // возвращает отсортированные список уникальных элементов
    }

    public void addItem(Product product) {
        //
    }

    public void deleteItem(Product product) {
        //
    }
}</code></pre>

<p>Другие разработчики вызывают метод <code>getItemsCount</code> для решения своих задач.</p>

<p>Вдруг, вы понимаете, что <code>HashSet</code> не подходит, потому что при каждом вызове <code>getItemsCount</code> мы сортируем элементы для вывода. Благодаря сокрытию реализации, мы можем легко изменить тип данных с <code>HashSet</code> на <code>TreeSet</code> в котором при добавлении элементы всегда сортируются по значению и нам больше не нужно вызывать сортировку в <code>getItemsCount</code>.</p>

<p>Дополнительные материалы:</p>

<ul>
	<li><a href="https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/subclasses.html" rel="nofollow noopener noreferrer">Inheritance</a></li>
</ul>