# 👋 Приветствие

Добро пожаловать на курс по подготовке Java Backend разработчика!

Мы надеемся, что вам понравится данный курс, и вы успешно освоите профессию Java Backend специалиста.

**Структура курса**

Обучение на данном курсе построено на практике с реальными проектами.

К каждому проекту подготовлены теоретические выжимки, т.е. полезные учебные материалы, которые помогут в реализации проекта. Теория будет состоять из текстовых материалов, полезных ссылок на источники и заданий для проверки себя.

После прохождения теоретической части, становится доступным проект для сдачи. Проекты могут проверяться ментором или автотестами - либо и то и то вместе.

Проекты состоят из основной части и бонусной. Основную часть нужно сделать обязательно. Бонусная часть состоит из более сложных задач. Полученных в теоретической части знаний будет достаточно для выполнения обязательных заданий, а для бонусной части придется искать информацию самостоятельно.

Также рекомендуем не ограничиваться знаниями на платформе, гуглите все время. А если не нашли ответ на свой вопрос в гугле, спросите у ментора. Не оставайтесь в неведении.

**Желаем удачи в изучении данного курса! 💫**

# Salem, Singularity!

В этом задании вам нужно будет вывести в консоль строку Salem, Singularity!. В Java для этого используется конструкция.

`System.out.println("Salem, Singularity!");`

Данная строка кода выведет в консоль:

`Salem, Singularity!`

Не стоит пока заострять внимание на том что такое классы и методы, так как это мы пройдем в следующих уроках.

**Задача**

Выведите в консоль сообщение - Salem, Singularity!

# Кто такой Backend разработчик?

Перед тем, как разобрать, кто такой Java Backend разработчик, обратимся к определению Backend от Wikipedia.

_Бэкенд (англ. back-end) — программно-аппаратная часть сервиса, отвечающая за функционирование его внутренней части._

Источник wiki

Из описания выше, Backend разработчик - это специалист, который реализует все то, что не видно обычному пользователю.

Пример из жизни:

Вы Backend разработчик и вам дают задачу на реализацию аутентификации пользователя. Ваш коллега Frontend разработчик занимается созданием формы на сайте www.awesome.kz. Ваша задача заключается в реализации:
* Получения информации от пользователя с frontend на backend;
* Проверки наличия пользователя в базе данных;
* Отправки результата пользователю (новая сессия или ошибка аутентификации); 

Основными компонентами с которыми работает Backend разработчик являются:

* Сервер, машина на которой будет запускаться приложение;
* База данных - место хранения данных;
* Язык программирования - Java, Go, Python, JavaScript, и так далее;
* API - ваши или сторонние интерфейсы, к которым вы будете обращаться за информацией;

Список задач, которыми занимается Backend разработчик:

* Создание архитектуры приложения;
* Реализация бизнес процессов;
* Валидация данных;
* Обращения к базе данных;
* Оптимизация запросов к базе данных;
* Создание таблиц в базе данных;
* Работа с HTTP;
* Создание API;
* Взаимодействия со сторонними API;
* Написание документации;
* Java Backend разработчик - создаёт сложные банковские системы, пишет сервисы для поиска авиабилетов или прослушивания музыки, работает с системами для обработки больших объёмов данных.

В этом курсе мы будем разрабатывать приложения используя framework Spring. Фреймворк - это набор готовых инструментов для создания приложений. Spring - включает в себя множество готовых решений, который позволяют ускорить и облегчить процесс разработки.

_Дополнительные материалы:_

Spring

<h1>План курса</h1>

<p>Курс состоит из следующих модулей</p>

<table>
	<thead>
		<tr>
			<th>Модуль</th>
			<th>Описание</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>🔎&nbsp;How to Google</td>
			<td>научимся гуглить как профессионал</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🌐&nbsp;Интернет</td>
			<td>узнаем о том как работаем интернет с технической стороны</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>📟&nbsp;Linux</td>
			<td>научимся жить в терминале операционной системы Linux</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🗃&nbsp;Git</td>
			<td>освоим как эффективно работать в git</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>📚&nbsp;Java Core</td>
			<td>узнаем про потоки ввода-вывода, исключения, коллекции, ООП</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>⚙️&nbsp;Spring Core</td>
			<td>познакомимся с IoC контейнерами, Bean, AOP, аннотациями</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🧰&nbsp;Spring Boot</td>
			<td>будем структурировать логи и запускать проект, используя Gradle</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🗄&nbsp;Database</td>
			<td>освоим создание таблиц и язык запросов</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🟢&nbsp;Endpoints</td>
			<td>научимся структурировать код проекта, создадим наш&nbsp;<code>API</code></td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🔑&nbsp;Защита Endpoints</td>
			<td>узнаем как строить безопасные приложения</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🛠&nbsp;Save and Cache</td>
			<td>научимся пользоваться ORM</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🏰&nbsp;Protect the code</td>
			<td>научимся писать тесты</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>🤝&nbsp;Spring Integration</td>
			<td>научимся создавать запланированные задачи</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<p>На этом обзор курса заканчивается. Вы готовы перейти к первому модулю курса!</p>
